Ezogelin Çorbası
1 su bardağı kırmızı mercimek 
1 tatlı kaşığı pirinç 
1 tatlı kaşığı bulgur 
2 çay kaşığı pul biber 
1 yemek kaşığı nane 
2 diş sarımsak 
1 orta boy soğan 
1 yemek kaşığı biber salçası 
1 yemek kaşığı tereyağı 
2 litreye yakın sıcak su 
Tuz 
Yapılışı:Ezogelin çorbası yapmak için düdüklü tencerede önce rendelemiş olduğumuz soğanı ve ezmiş olduğumuz sarımsağı tereyağında kavuruyoruz.
Soğanlar diriliğini kaybetsin yeterli yakmadan orta ateşte kavuralım.
Soğanlar kavrulunca naneyi, kırmızı biberi ve salçayı ilave edip. Kavurmaya devam edelim.
Bir iki karıştırdıktan sonra yıkadığımız mercimeği, pirinci, bulguru ve tuzunu da ilave ederek karıştıralım.
Başka bir tarafta kaynamakta olan 2 litreye yakın suyu üzerine boşaltalım.
Düdüklünün kapağını ve düdüğünü kapattıktan sonra 10 dakika pişiriyoruz. Normal tencerede de yapabilirsiniz ama biraz daha geç pişecektir (yaklaşık 30-40 dakika sürecektir).

Anadolu Çorbası
2 yemek kaşığı kırmızı mercimek 
3 yemek kaşığı yeşil mercimek 
2 yemek kaşığı pirinç̧ 
2 yemek kaşığı bulgur 
1,5 lt su 
Terbiyesi için;
1 su bardağı yoğurt 
1 yumurta sarısı 
2 yemek kaşığı un 
Sosu için;
1 adet kuru soğan 
1 yemek kaşığı tereyağı 
3 yemek kaşığı sıvı yağ 
1 çay kaşığı pul biber 
1 çay kaşığı ucuyla karabiber 
1,5 tatlı kaşığı kuru nane 
Yapılışı:Bakliyatlarımızı yıkayıp, tencereye alalım. Suyunu ilave edip yumuşamaya bırakalım.
Benim yeşil mercimeğim dondurucuda haşlanmış olduğu için sonradan ekledim. Yumuşayan bakliyatlarımıza terbiyesi hazırlanır.
Yoğurt, yumurta ve unu pürüz kalmayacak şekilde çırpalım. Kaynayan tencereden 1 kepçe alıp terbiyeyle karıştıralım. Hızlıca çırpalım. Ardından tenceremize ilave edip, kaynayana kadar karıştıralım.
Sosu için tavaya yağı alalım. Küp küp doğranmış soğanı ilave edip pembeleşsene kadar kavuralım.
Baharatları ilave edip 2 dakika kızdırıp, tencereye ekleyelim. Sıcak servis edelim. Afiyet olsun.

Domatesli Tel Şehriye Çorbası
1 çay bardağı tel şehriye 
2 adet domates 
1 yemek kaşığı sıvı yağ 
1 yemek kaşığı tereyağı 
Yarım yemek kaşığı salça 
5 su bardağı su 
1 tatlı kaşığı nane 
Tuz (1 tatlı kaşığı kadar)
Yapılışı:Öncelikle sıvı yağı ve tereyağını tencereye alın ve eritin
Ardından salçayı ekleyip kokusu çıkana kadar kavurun.
Salça güzelce kavrulduktan sonra rendelenmiş domatesleri ekleyip domatesler pişene kadar kavurun.
Domatesler kavrulup suyunu çektikten sonra naneyi, tuzu ve ardından suyu ekleyin.
Su kaynamaya başladığında ocağı orta ateşe alarak şehriyeleri ekleyin.
Ara ara karıştırarak şehriyeler pişene kadar çorbayı kaynatın.
Şehriyelerde piştikten sonra domatesli şehriye çorbası servise hazır. Afiyet olsun.

Anadolu Çorbası (Bakliyat Çorbası)
1 yemek kaşığı kırmızı mercimek 
1 yemek kaşığı yeşil mercimek 
1 yemek kaşığı pirinç̧ 
2 yemek kaşığı bulgur 
5 su bardağı su (200ml bardak ile)
Terbiyesi için:
1 su bardağı yoğurt 
1 yumurta sarısı 
1 yemek kaşığı un 
Sosu için:
1 adet kuru soğan 
1 yemek kaşığı tereyağ 
1 yemek kaşığı zeytinyağ 
1 çay kaşığı pul biber 
1 çay kaşığı ucuyla karabiber 
1,5 tatlı kaşığı kuru nane 
 1 tatlı kaşığı tuz (damak tadına göre)
Yapılışı:Uygun bir tencere içerisine yıkanmış ve suyu süzülmüş bakliyatlar koyulur.
Üzerine 5 su bardağı kadar su eklenir ve kaynamaya bırakılır.
Kaynamaya başladığında altı hafif kısılır ve bakliyatlar yumuşayana kadar pişirilir.
Diğer taraftan terbiyesi için yoğurt, yumurta ve un pürüzsüz hale getirene kadar çırpılır.
20 dk sonra bakliyatlar kontrol edilir. Yumuşadığında kepçeyle suyundan alınır ve terbiyesine eklenir.
Güzelce karışıp terbiye ılıdığında yavaşça eklenir ve aynı zamanda hızlıca karıştırılır. Bu çorbanın kesilmemesi için önemli.
Çorbayı kısık ateşte ara ara karıştırarak kaynatın.
Üzeri için sos tenceresine tereyağı ve zeytinyağı alın ve kızdırın.
Üzerine küçük küçük doğranmış soğanı ekleyip 2-3 dk kavurun.
En son baharatları ekleyip kızdırın ve sosu çorbaya dökün. 1-2 taşım fokurdadıktan sonra damak tadınıza göre tuzu ilave edip ocaktan alın. Tuzunu en son eklerseniz kesilme olmaz.
Afiyet olsun.
Not; Yoğun bir çorba isteyenler bakliyat miktarını 2 yemek kaşığına çıkartabilir.

Lokanta Usulü Terbiyeli Tavuk Çorbası
2 adet haşlanmış tavuk budu 
3 yemek kaşığı şehriye 
2 yemek kaşığı zeytinyağ 
2 yemek kaşığı yoğurt 
1.5 yemek kaşığı un 
1 adet yumurta sarısı 
2 diş rendelenmiş sarımsak 
1/2 (yarım) adet limon (yarım)
1 çay kaşığı karabiber 
1 tatlı kaşığı tuz 
8-9 su bardağı su (tavuğun kendi suyunu da kullanıyoruz)
Yapılışı:Önce tavukları haşlıyoruz.
Terbiyesini hazırlıyoruz un,yoğurt,yumurtayı bir kapta çırpıyoruz.
İçine yarım su bardağı su ilave edip iyice pütürsüz olacak şekilde çırpıyoruz.
Haşlanmış tavuğun suyundan sıcak olarak içine üç kepçe kadar alıp terbiyeyisine ilave edip iyice çırpıyoruz.
Çorbayı hazırlayacağım tencereye sıvı yağ ilave ediyoruz şehriyeyi hafif rengi dönmeden kavuruyoruz.
Sarımsağı rendeleyip içine ilave ediyoruz suyunu ilave ediyoruz.
Parçalanmış tavukları ilave ediyoruz bir taşım hepsini kaynatıyoruz.
Çorbanın içine terbiyesini ilave ediyoruz bir taşım kaynatıyoruz.
İçine yarım sıkılmış limon suyunu ve tuzunu ilave ederek çorbamızı bir taşım daha kaynatıyoruz. Kıvam alınca ocağı kapatıyoruz.
Üzerine tereyağ ve kırmızı biber kavurup servise sunuyoruz. Afiyetle.

Havuçlu Şehriye Çorbası
1 tane havuç 
1 diş sarımsak 
4 çorba kaşığı yoğurt 
Yarım limon suyu 
2 yemek kaşığı un 
3 su bardağı tavuk veya et suyu (Yoksa tamamını suyla da yapabilirsiniz)
Yarım su bardağı arpa şehriye 
2 su bardağı sıcak su 
1 tatlı kaşığı tereyağı 
2 yemek kaşığı sıvı yağ 
Üzeri için;
Naneli sos 
Yapılışı:Öncelikle tereyağı ve sıvı yağı ısıtın içine rendelenmiş havucu ilave edip hafifçe yumuşayana kadar kavurun. İçine rendelenmiş sarımsağı da ekleyip bir tur daha kavurup tavuk suyunu ilave edin.
Kaynamaya başlayınca şehriyeyi ekleyin ve pişene kadar bekleyin.
Yoğurt, limon suyu ve unu iyice karıştırın ve kaynayan çorbadan 1 kepçe alıp terbiyenin içine dökün hızlıca karıştırın. Ilık hale gelen terbiyeyi tencereye döküp yine hızlıca karıştırın.
Kıvamını nasıl istiyorsanız ona göre su ekleyin ben 2 su bardağı ekledim. Kaynayana kadar karıştırarak pişirin. Bu şekilde 5 dk daha pişirip en son tuzunu atın.
Hazırladığınız naneli tereyağlı sosla servis edin. Afiyet olsun.

Mısır Unlu Cennet Çorbası
2 yemek kaşığı tereyağı 
2 yemek kaşığı dolu mısır unu 
1 orta boy patates 
1 orta boy soğan 
1 diş sarımsak 
5 su bardağı tavuk suyu (Ben tavuk bulyon kullandım 200 ml bardak ölçüsü)
Tuz 
Üzeri için;
2 yemek kaşığı tereyağ 
1 tatlı kaşığı kırmızı toz biber 
Yapılışı:Uygun bir tenceremizi ocağa alalım tereyağ ekleyip, kavurmaya başlayın. Mısır ununu ekleyip, unun kokusu çıkana kadar kavurun dikkat edin yanmasın.
Ardından yemeklik doğranmış soğan, sarımsak ve patatesleri ilave edip iki üç dakika kadar kavurduktan sonra tavuk suyunu yada tavuk bulyonlu beş bardak suyu ekleyin bulyon kullanacaksanız tuz atmanıza gerek yok çok tuzlu olabilir.
Tencerenin kapağını kapatıp kısık ateşte patatesler yumuşayıncaya kadar pişirin ardından blendırdan geçirip pürüzsüz hale getirin.
Kaynamaya devam eden çorbanızın üzerine bir sos tavasının içerisinde iki yemek kaşığı tereyağ kızdırıp, toz biber ekleyip, çorbanın üzerine gezdirin kısık ateşte bir iki dakika daha kaynadıktan sonra istediğiniz şekilde servis edebilirsiniz afiyet olsun.
Çorbanızın kıvamı koyu olursa biraz daha sıcak su ilave edebilirsiniz.

Nohutlu Mantı Çorbası (Hazır Mantıdan)
1 su bardağı haşlanmış nohut 
2 su bardağı mantı 
Yarım çay bardağı sıvı yağ (60 ml)
2 diş dövülmüş sarımsak 
1 yemek kaşığı domates salçası 
1 tatlı kaşığı biber salçası 
1 tatlı kaşığı kuru nane 
1 tatlı kaşığı tuz 
1 çay kaşığı pul biber 
Yarım çay kaşığı karabiber 
Yarım çay kaşığı toz kırmızı biber 
6 su bardağı sıcak su (1200 ml)
Yapılışı:Uygun bir tencereye haşlanmış nohut ve mantıları alalım.
Üzerine sıcak suyu ilave edip karıştırarak orta ateşte pişmeye bırakalım.
Çorbamızın sosu için uygun bir sos tavasına sıvıyağı alalım.
Üzerine dövülmüş sarımsağı ekleyelim ve sarımsağın kokusu çıkana kadar kavuralım.
Ardından biber ve domates salçasını ekleyerek 1-2 dakika daha kavurmaya devam edelim.
Kırmızı toz biber, pul biber, kuru nane ve karabiberi de sosumuza ekleyerek karıştırarak kavurmaya devam edelim.
Sosumuzu ocaktan alalım ve mantı ve nohutların üzerine gezdirelim.
1-2 tur daha karıştırarak pişirmeye devam edelim.
Son olarak nohutlu mantı çorbamızın tuzunu da ekleyelim, 1-2 taşım daha kaynatarak ocaktan alalım. Çorbamız servise hazır. Afiyet olsun!

Lokanta Usulü Mercimek Çorbası Tarifi
3-4 yemek kaşığı ayçiçek yağı 
1 adet kuru soğan 
1 tepeleme yemek kaşığı un 
1 su bardağı kırmızı mercimek 
1 çay kaşığı zerdeçal 
Yarım çay kaşığı kimyon 
Yarım çay kaşığı tane karabiber 
1 tatlı kaşığı tuz 
1 litre sıcak su 
Yapılışı:İlk olarak tenceremize ayçiçek yağını alalım.
Ardından üzerine yemeklik doğradığımız soğanı ekleyerek kavuralım.
Üzerine unu ilave edelim ve kokusu çıkana kadar karıştırarak kavuralım. Bu aşamada ocağı yüksek ateşte açarak unu yakmamaya dikkat etmelisiniz.
Mercimeklerimizi yıkayalım ve suyunu süzdükten sonra tenceremize ekleyerek karıştıralım.
Daha sonra zerdeçal, kimyon, tuz ve karabiber ekleyelim.
Son olarak sıcak suyu ekleyelim ve karıştırdıktan sonra tencerenin kapağını kapatarak çorbamızı pişmeye bırakalım.
Pişen çorbamızı ocaktan alarak pürüzsüz bir kıvam alıncaya kadar blenderdan geçirelim.
Kaselere aldığımız lokanta usulü kırmızı mercimek çorbası servise hazır. Üzerine isteğe bağlı yağda kızdırılmış kırmızı biberli sostan gezdirerek servis edelim. Afiyet olsun!

Yoğurtlu Köfteli Nefis Bir Çorba
1 çay bardağı şehriye 
1 yemek kaşığı tereyağı 
6-7 bardak su 
Köfte malzemeleri;
250 gr kıyma 
1 çay kaşığı tuz 
Yarım çay kaşığı karabiber 
1 adet kuru soğan 
1 yemek kaşığı un 
1 yemek kaşığı tereyağı 
1.5 yemek kaşığı nane 
Terbiyesi için malzemeler;
1 adet yumurta sarısı 
1 yemek kaşığı un 
5 yemek kaşığı yoğurt 
1 diş sarımsak 
Yarım limon suyu 
Yapılışı:Tenceremize 1 yemek kaşığı tereyağımızı ve şehriyeyi koyup güzelce renk alana kadar kavuralım sonra üzerine suyu ekleyip kaynamaya bırakalım.
Bizde bu sırada köftelerimizi hazırlayalım.
Kıyma ,tuz, karabiber ve rendenin ince tarafında rendelenmiş soğanı ekleyip güzelce yoğuralım ve bir tepsi yada büyük bir tabağa 1 kaşık unu koyup nohut büyüklüğünde köfteler yuvarlayıp unun üzerine bırakalım hepsi bitince kenara alalım.
Şimdide terbiyesini hazırlayalım bütün terbiye malzemelerini bir kaseye alalım güzelce çırpalım.
Sonra kaynayan çorbamızın suyundan alıp ılık hale getirelim terbiyemizi ılınınca çorbamıza ekleyelim ve hemen iyice karıştıralım topaklanma olmasın.
Tavaya 1 yemek kaşığı tereyağını alıp hazırlamış olduğumuz köfteleri alıp sallayarak hafif kızartalım.
Sonra naneyi ekleyip bir kaç salladıktan sonra çorbamıza ilave edelim.
1 silme yemek kaşığı tuzunu ekleyip 10 dakika kadar daha kaynatıp altını kapatıp ocaktan alalım.
10-15 dakika dinlendikten sonra servis edelim. Afiyet olsun.

Terbiyeli Havuçlu Arpa Şehriye Çorbası
1 tane küçük boy soğan 
1 tane havuç 
1 çay bardağı arpa şehriye 
1 diş sarımsak 
2 yemek kaşığı sıvı yağ 
2 yemek kaşığı zeytinyağı 
Tuz 
5 su bardağı su 
Terbiyesi :
1 su bardağı yoğurt 
1 yumurta 
1 yemek kaşığı un 
Yarım limon suyu 
Üzerine :
2 yemek kaşığı zeytinyağı 
Nane 
Yapılışı:Sıvıyağ ve zeytinyağ tencereye alınır.
Küçük doğranmış soğan eklenir ve biraz yumuşayana kadar kavrulur.
Üzerine rendelenen havuç ve şehriye eklenerek 5 dakika kavrulur.
Ardından tuz ve suyu eklenip kaynamaya bırakılır.
Şehriyeler ve havuçlar pişince terbiyesi için kaseye yoğurt, un, yumurta alınır ve karıştırılır.
Üzerine limon suyu eklenir ve karıştırılır.
Çorba suyundan bir kepçe alınarak terbiyeyi eklenir ve ılıştırılır.
Ardından terbiye çorbaya yavaşça eklenir ve karıştırılır.
En son üzerine yağ kızdırılır ve nane eklenerek çorbaya koyulur.Afiyet olsun.

Mengen Çorbası
4 yemek kaşığı bulgur 
2 yemek kaşığı tereyağı 
1 adet soğan 
2 yemek kaşığı un 
1 yemek kaşığı domates salçası 
1 tatlı kaşığı biber salçası 
2 su bardağı soğuk su 
4 su bardağı et suyu veya 2 adet et bulyon 
Tuz 
Nane 
Pulbiber 
Yapılışı:Pilavlık bulguru yıkayıp uygun bir tencereye alın.
Üzerini geçecek kadar su koyup pişirmeye bırakın pisince ocağı kapatın.
Diğer tarafta çorbayı pişireceğiniz tencereye tereyağını alıp eritin.
İnce ince doğranmış soğanı ilave edip kavurun.
Peşinden unu ilave edip biraz daha kavuruyoruz.
Salçaları baharatları ilave edip karıştırın.
2 bardak kadar soğuk su ilave edip hızlıca karıştırın.
Et suyunu ve pişirdiğimiz bulguru da ekleyip karıştırın gerekirse sıcak su ile kıvamını açın.
Son olarak tuzunu ilave edip ocaktan alın servis tabağına alın.
Üzerine nane serpip afiyetle yiyin muhteşem bir yöresel çorba.

Lokanta Usulü Ezogelin Çorbası
1 su bardağı kırmızı mercimek 
1 çorba kaşığı pirinç 
1 çorba kaşığı bulgur 
1 adet orta boy soğan 
2 dış sarımsak 
1 çorba kaşığı tereyağı 
Çeyrek çay bardağı zeytinyağ ya da sıvı yağ 
1 çorba kaşığı salça 
9-10 su bardağı su (et suyu ya da tavuk suyu varsa 2-3 bardak normal su yerine ekleyebilirsiniz.)
1 dolu tatlı kaşığı nane 
1 çay kaşığı karabiber 
1 tatlı kaşığı kırmızı toz biber 
Yarım limonun suyu 
Yapılışı:Öncelikle düdüklü tencereye tereyağ ve sıvı yağı alalım.
Yemeklik doğradığımız soğanları ve minik doğradığımız sarımsakları ekleyip, kavuralım.
Kavrulan soğanların içine salçamızı ekleyip, orta ateşte kokusu çıkana kadar kavuralım.
Salçamızın içine baharatları ekleyelim biraz kavuralım.
Yıkamış olduğumuz mercimek,pirinç ve bulguru da ilave edip 1 dakika kadar karıştırarak kavuralım.
Suyunu ve tuzunu ilave edip, 15 dakika pişirelim.
Pişen çorbamızı blender dan 4-5 saniye geçirelim. Çok geçirmeyin biraz taneli kalsın.
En son limon suyunu ekleyip 1-2 dakika daha kaynatıp, ocaktan indirelim.Afiyet olsun.

Arpa Şehriye Çorbası
1 çay bardağı arpa şehriye 
5 su bardağı su 
3 yemek kaşığı sıvı yağ 
1 yemek kaşığı salça 
1 tutam maydanoz 
1-2 adet limon tuzu 
1 çay kaşığı nane 
Pulbiber 
Tuz 
Yapılışı:Ertesi güne kalsa bile kıvamı değişmeyen, lapalaşmayan ekşili çorba tarifi.
Bu arada limon tuzunu zararlı bulanlar, limon sıkabilir. Ama pişerken yemeğe onun verdiği ekşilik bir başka.
Tencereye sıvı yağ ve salçayı alarak kavuralım.
Kavrulunca nane ve pulbiberi ekleyelim.
Onlarda kavrulunca şehriyeleri alıp 2 dakika kadar karıştırarak kavuralım.
Su, tuz, limon tuzunu da ekleyerek orta ateşte pişmeye bırakalım.
Ocaktan almaya yakın maydanozları ekleyelim.
Dinlenme payını unutmadan, şehriyeleri aşırı şişirmeden, şehriyeler pişince ocağı kapatalım. Afiyet olsun.

Aşçıbaşı Çorbası
1 yemek kaşığı tereyağı 
2 yemek kaşığı sıvı yağ 
1 adet soğan 
1 yemek kaşığı un 
1 yemek kaşığı salça 
Yarım su bardağı kırmızı mercimek 
6 su bardağı tavuk suyu 
Yarım çay bardağı tel şehriye 
2 adet tavuk baget 
1 silme tatlı kaşığı tuz 
1 tatlı kaşığı nane 
Yarım çay kaşığı karabiber 
Kıvamı biraz koyu geldiğinden yarım su bardağı daha sıcak su ekledim.
Yapılışı:Tencereye tereyağı ve sıvı yağı alalım. Tereyağı eriyince yemeklik doğradığımız soğanı ekleyerek 2-3 dk kavuralım.
Bu sürenin sonunda unu ekleyerek unun kokusu çıkıncaya kadar ortalama 2-3 dk kavurmaya devam edelim.
Ardından salçayı ekleyerek biraz daha kavuralım. Yıkadığımız mercimeği ekleyerek biraz daha kavuralım ve artık suyunu ekleyelim. Ben sadece tavuk suyu kullandım, dilerseniz tavuk suyu ve normal suyu karıştırarak da kullanabilirsiniz.
Kaynamaya başlayınca altını kısarak mercimekler yumuşayıncaya kadar pişirelim. Yumuşayınca blenderdan geçirerek çorbayı tamamen pürüzsüz hale getirelim.
Tel şehriyeyi ve elimizle dittiğimiz tavuğu ekleyelim. Şehriyeler yumuşayıncaya kadar kısık ateşte pişirelim. Kıvamına göre sıcak su ilavesi yapabilirsiniz. Ocaktan almaya yakın tuz ve baharatları ekleyelim.
Sonrasında servis edebiliriz.

Kış Çorbası
1 adet soğan 
1 diş sarımsak 
2 adet havuç 
2 adet patates 
1 çay kaşığı zerdeçal 
Tuz 
Zeytinyağ 
Terbiyesi için:
2 yemek kaşığı un 
3 yemek kaşığı yoğurt 
1 adet yumurta sarısı 
Yapılışı:Doğradığımız soğanı sarımsak ile zeytinyağında kavuruyoruz.
Üzerine patates ve havucu ilave edip biraz daha kavuruyoruz.
Tuzunu ve zerdeçalı ilave edip üzerini geçecek kadar suyu ekleyip pişirmeye bırakıyoruz.
Piştikten sonra bledırdan geçirip terbiyesini hazırlıyoruz.
Bunun için un,yumurta ve yoğurdu güzelce çırpıp içine çorbadan ekleyip kesilmemesini sağlıyoruz.
Terbiyeyi çorbanın içine döküp hızlıca karıştırıyoruz.
Tekrardan kaynatıyoruz. Kıvamı koyu olursa su eklemesi yapabilirsiniz. Afiyet şeker olsun.

Hanımağa Çorbası
1 çay bardağı yeşil mercimek 
1 çay bardağı haşlanmış nohut 
1 çay bardağı erişte 
Yarım çay bardağı tel şehriye 
1 adet soğan 
1 yemek kaşığı salça 
3 yemek kaşığı zeytinyağı 
1 adet tavuk bulyon 
6-7 su bardağı kaynamış su 
Tuz 
Karabiber 
Pul biber 
Üzeri için;
1 yemek kaşığı tereyağı 
1 tatlı kaşığı kuru nane 
Yapılışı:Öncelikle mercimek ve nohudu önceden haşlayıp, bir kenara alıyoruz.
Sonra soğanı ince ince doğrayıp, uygun bir tencereye alıyoruz.
Ardından üzerine zeytinyağı ve salça ekleyip, kavuruyoruz.
Daha sonra kaynar su ilave ediyoruz.
Sonra erişte, şehriye, nohut ,yeşil mercimeği sırasıyla çorbamıza ekliyoruz.
Ardından tuz ,karabiber, pul biber ve tavuk bulyon ekleyip, erişte pişene kadar orta ateşte kaynatıyoruz.
Pişen çorbamızı ocaktan alıyoruz küçük bir tavada tereyağı ve naneyide yakıp, üzerine gezdiriyoruz çorbamız hazırdır efendim afiyet olsun.

Yoğurtlu Erişteli Yeşil Mercimek Çorbası
Yarım çay bardağına yakın yeşil mercimek 
2 yemek kaşığı erişte 
Su ( yeşil mercimekleri haşlamak için)
Yarım bulyon 
Tuz 
Terbiyesi için ;
5 yemek kaşığı yoğurt 
1 yemek kaşığı un 
Üzeri için;
1,5 yemek kaşığı sıvı yağ 
1 tatlı kaşığı nane 
Yapılışı:Öncelikle mercimeğimizi haşlayalım. Uygun bir tencereye yeşil mercimeğimizi alalım ve 3,5 su bardağı kadar suda haşlayalım. (suyu göz kararı ayarlayabilirsiniz).
Ayrı bir kapta yoğurt ve unu çırpalım. Bu aşamada bir adet yumurta sarısı ekleyebilirsiniz, ben kullanmıyorum.
Haşlanan mercimeğimizin suyunu dökmeden çorbamızdan mercimek ile birlikte yoğurt karışımımızın üzerine 3-4 kepçe ekleyelim ve terbiyemizi karıştırıp, mercimeğimizin üzerine yavaşça ekleyip, aynı zamanda karıştıralım.
Karıştırmayı kaynayana kadar bırakmayalım.
Kaynamaya başlayınca üzerine eriştemizi ekleyip, yarım bulyonu da ekleyip, karıştıralım.
Eriştelerde piştikten sonra ocağın altını kapatalım ve tuzu ekleyelim.
Üst sosu için sıvı yağda naneyi kızdırıp, üzerine ekleyelim ve karıştıralım. Çorbamız hazır afiyet olsun.

Havuçlu Şehriyeli Tavuk Çorbası
2 adet kalçalı tavuk but veya göğüs 
1 çay bardağı arpa şehriye 
1 adet havuç 
1 adet kuru soğan 
1,5 yemek kaşığı un 
1 tatlı kaşığı tuz 
1 tatlı kaşığı pulbiber 
5-6 yemek kaşığı sıvı yağ 
1 adet limonun suyu 
6 su bardağı su 
İnce kıyılmış maydanoz 
Yapılışı:Tavukları(tavuğun istediğiniz parçasını kullanabilirsiniz) 6 su bardağı suda haşlayıp haşlanınca sudan çıkarıp didikleyin, kalan suyu çorbada kullanın.
Tencereye sıvı yağı alın yemeklik doğranmış soğanı kavurun, ardından rendelenmiş havucu ekleyin kavurmaya devam edin.
Unu ekleyip bir miktar daha kavurduktan sonra tavuk suyunu ekleyin.
Baharatları ve arpa şehriyeyi de ekleyip karıştırın, en son tavukları ilave edin. Suyu az gelirse sıcak su ilave edebilirsiniz.
Şehriye pişince ocaktan alıp limonun suyunu sıkıp, minik doğranmış maydanozu ekleyin ve sıcak servis edin.Afiyet şifa olsun.

Etli Çorba
1 çorba kasesiyle haşlanmış, doğranmış et 
3 su bardağı et suyu 
2 su bardağı su 
Terbiyesi için;
5 yemek kaşığı yoğurt 
2 yemek kaşığı un 
1/2 (yarım) limonun suyu 
1 yumurta sarısı 
Üzerine;
1 yemek kaşığı tereyağı 
1 yemek kaşığı zeytinyağı 
1 diş sarımsak 
Toz kırmızıbiber 
Tuz 
Su bardağı ölçüsü 200 ml
Yapılışı:5-6 parça kemikli et, haşlanır, etler üzerinden ayrılır; 3 su bardağı et suyu ve 2 su bardağı su tencereye alınır.
Kaynayınca terbiyesi için bir araya getirip iyice çırptığımız malzemeye çorbanın kaynar suyundan azar azar eklenerek ılıması sağlanır.
Ilıttığımız karışım çorbaya yavaş yavaş eklenir, bu esnada çorba devamlı karıştırılır. Çorba kaynamaya başlayınca doğranan et eklenir, 4-5 dakika daha pişirilir.
Bu arada rendelenmiş sarımsak, tereyağı ve zeytinyağında kavrulur, toz kırmızıbiber eklenir; daha sonra tuzla birlikte çorbaya ilave edilir, tencerenin altı kapatılır.
Sıcak sıcak kaselere aldığımız çorba servis edilirken isteğe bağlı olarak pul biber ve sirke kullanılabilir. Afiyet olsun.

Tavuklu Un Çorbası
2 adet tavuk but 
1,5 litre su 
1 tatlı kaşığı tuz (tavuğu haşlarken)
2 yemek kaşığı tereyağı 
5 yemek kaşığı sıvı yağ 
4 yemek kaşığı un 
8 su bardağı tavuk suyu 
1 çay bardağı tel şehriye 
2-3 diş sarımsak 
1 tatlı kaşığı tuz 
Yarım limon suyu 
Üzeri için;
Kızdırılmış biber 
Yapılışı:İlk olarak tavuklarımızı haşlayalım. Bunun için tencereye tavuklarımızı yerleştirelim ve üzerine su ve tuz ekleyerek haşlanmaya bırakalım.
Tavuğumuz haşlanırken üzerinde oluşan köpükleri ara ara temizleyelim.
Etimiz haşlandıktan sonra suyun içerisinden alalım ve soğumaya bırakalım. Soğuduktan sonra didikleyelim.
Çorba tenceremize sıvı yağı ve tereyağını alarak tereyağı eriyene kadar bekleyelim.
Ardından unu ilave edelim ve kokusu çıkana kadar karıştırarak kavuralım. Bu aşamada ocağı yüksek ateşte açmamaya dikkat edelim.
Un kavrulduktan sonra süzgeçten geçirdiğimiz tavuk suyunu ilave edelim ve karıştıralım.
Çorbamızı ara ara karıştırarak kaynamaya bırakalım.
Çorbamız kaynadıktan sonra tel şehriyeyi ekleyelim ve karıştırarak kısık ateşte şehriyeler yumuşayana kadar pişmeye bırakalım. Bu aşamada ara ara karıştırarak şehriyelerin dibe çökmesini engelleyelim.
Şehriyelerin yumuşamasına yakın didiklediğiniz tavuk etlerini ilave ederek bir-iki tur karıştıralım.
Son olarak rendelenmiş  sarımsak,  tuz ve limonun suyunu ekleyelim. Birkaç dakika daha kaynatarak çorbayı ocaktan alalım.
Tavuklu un çorbasını kaselere paylaştıralım ve tereyağında kızdırdığımız toz kırmızı biberi gezdirerek servis edelim.

Kıyma Paçası
Terbiyesi için:
4 yemek kaşığı yoğurt 
1 tane yumurta 
2 yemek kaşığı un (Tepeleme)
1 yemek kaşığı limon suyu 
Yarım su bardağı su (100 ml)
Diğer malzemeler;
100 gram kıyma 
1 diş sarımsak 
1 çay kaşığı karabiber (kıymayı kavururken)
Yarım çay kaşığı karabiber (son aşamada)
1 tatlı kaşığı tuz 
2 yemek kaşığı zeytinyağı 
1 yemek kaşığı üzüm sirkesi (İsteğe bağlı)
4 su bardağı su ile başlayın (gerekirse arttırabilirsiniz)
Üzeri için;
1 yemek kaşığı tereyağı 
1 tatlı kaşığı kırmızı toz biber 
Yapılışı:Kıymayı tencereye alıp, biraz karabiber ve su ilavesi ile (damla damla su ekleyerek) sürekli karıştırarak kavurdum.
Kavrulan kıymaya 2 yemek kaşığı zeytinyağı, 4 su bardağı su ekleyip kaynamaya bıraktım. Su miktarını çorbanızın yoğunluğuna göre arttırabilirsiniz.
Terbiyesi için genişçe bir kasede yoğurt, yumurta, un, limon suyu, yarım su bardağı su ekleyip iyice çırptım.
Terbiyeye kaynayan çorba suyundan bir kepçe su ekleyip karıştırdım (terbiyeyi ısıttım).
Terbiyeyi yavaş yavaş tencereye ekleyerek çırpıcı yardımıyla hızlıca karıştırdım.
Kaynamaya başlayınca ezilmiş 1 diş sarımsak, karabiber, sirke, tuz ekleyip 10 dk daha kaynatıp çorbamı tamamladım.
Kıvam ayarını burada sıcak su ile yapabilirsiniz.
Servis yaparken üzerine tereyağında yakılmış kırmızı toz biber ile servis yaptım. Denemek isteyenlere şimdiden afiyet olsun.

4 Kaşık Çorbası (Şifa Deposu)
1 yemek kaşığı pirinç 
1 yemek kaşığı bulgur 
1 yemek kaşığı yeşil mercimek 
1 yemek kaşığı kırmızı mercimek 
5 su bardağı su 
2 su bardağı tavuk suyu 
1 çay bardağı haşlanmış nohut 
Terbiyesi için:
1 su bardağı yoğurt 
1 adet yumurta 
1 yemek kaşığı dolusu un 
Yarım limon suyu 
Sosu için:
2 yemek kaşığı zeytinyağı 
1 dolu yemek kaşığı tereyağı 
1 adet soğan 
1 tatlı kaşığı nane 
1 tatlı kaşığı toz kırmızı biber 
Tuz 
Yapılışı:Pirinç ve mercimekler güzelce yıkanıp suyu süzülür tencereye alınır. Bulgurda ilave edilip, üzerine 5 su bardağı su eklenip, haşlamaya bırakılır.
Haşlandıktan ve yumuşadıktan sonra terbiyesi için un, yumurta, yoğurt ve limon suyu güzelce çırpılır. İyice haşlanıp yumuşayan bakliyatların suyundan terbiyenin içine 1-2 kepçe koyularak karıştırılır.
Terbiye yavaş yavaş tencereye eklenerek karıştırılır. Üzerine haşlanmış nohut ve tavuk suyu eklenerek 10 dk daha kaynatılır. Sosu için tavaya yağlar alınır. Küçük küçük doğranmış soğanlar eklenerek kavurulur.
Üzerine baharatlar ilave edilip ocaktan alınır. Çorbanın üzerine gezdirilir. 5 dk daha özleşmesi için pişirilip ocaktan alınır. Mis gibi çorbamız hazır.

Lokanta Usulü Hakiki Tavuk Suyu Çorba
Tavuk suyu için;
1 adet kalçalı but ya da 2 adet iri baget 
1 dilim limon 
2-3 adet tane karabiber 
Tuz 
1 yemek kaşığı tereyağ 
1 küçük kuru soğan 
1 kahve fincanı tel şehriye (Tepeleme)
5 su bardağı tavuk suyu️ 
Su 
Meyanesi için;
1 yumurta sarısı 
Yarım limon suyu 
1 yemek kaşığı yoğurt ( çok dolu olmasın)
1 tatlı kaşığı un 
Tuz karabiber bir fiske zerdeçal 
Yapılışı:Tavuklar çok az yağda mühürlenir ve üzerine 1. 5 litre su eklenir.
1 dilim limon ,tuz ve tane karabiber eklenir ve tavuklar pişene dek haşlanır.
Haşlanmış tavuklar süzülür ve didiklenir.
Tereyağ eritilir ve 1 adet soğan soyularak bütün halde yağda sotelenir.
Şehriyeler de tencereye alınır hafif rengi değişene dek karıştırılır. Kavurmuyoruz!!
Üzerini bir parmak geçecek kadar su ekliyoruz ve şehriyeleri haşlıyoruz.
Hafif diri kıvamda olacak.
Haşlanan şehriyelere tavuk suyunu ekleyip kaynaması beklenir.
Tavuk parçaları eklenir ve 5 dakika kaynatılır.
Meyane malzemeleri çırpılır ve tavuk suyundan bir kepçe ile ılıtılır. Karıştırarak çorbaya eklenir, 1-2 dakika sonra çorbanın altı kapatılır.
Çorba söndürülünce kapağını tam kapatmıyoruz ki kesilmesin.

Patatesli Havuçlu Terbiyeli Çorba
1 orta boy patates 
1 orta boy havuç 
1 orta boy soğan 
3 diş sarımsak 
3 yemek kaşığı sıvı yağ 
1 su bardak et suyu veya 1 knor bulyon 
1 tatlı kaşığı tuz 
6-7 su bardak sıcak su (bardak ölçüsü 200 ml.)
Terbiyesi için :
4 yemek kaşığı yoğurt 
1 tepeleme yemek kaşığı un 
1 adet yumurta 
1 tatlı kaşığı limon suyu 
Sosu için :
1 yemek kaşığı tereyağı 
1/2 (yarım) çay kaşığı karabiber 
1 çay kaşığı pulbiber 
1 tatlı kaşığı nane 
Yapılışı:Öncelikle tencereye sıvı yağ koyup ocağa koyalım.
İncecik doğradığımız soğanı ve sarımsağı ilave ederek kavuralım.
Renlelediğimiz havuç ve patatesi ilave ederek bir iki tur karıştırıp sıcak suyu ve et suyunu ilave ederek kapağını kapatıp orta ateşte 20 dakika kaynatalım.
Bu arada terbiyesi için derin bir kaseye yumurta, un, yoğurt ve limon suyununu koyup çırpıcıyla iyice karıştıralım.
Sebzeleri pişen çorbamızı blendırdan geçirelim.
Terbiyemizin kesilmemesi için çorbamızdan bir kepçe koyarak ılıştırıp iyice karıştırarak, yavaş yavaş çorbamıza ilave edelim.
Tekrar ocağa koyup kaynayana kadar karıştırıp 2-3 dakika sonra tuzunu ilave ederek ocaktan alalım.
Sosu için tavamızda tereyağını eritelim, karabiber, pulbiber ve naneyi ilave ederek çorbamıza dökelim. Mutfağımız mis gibi koktu, çorba harika oldu afiyet olsun.
Not :Terbiyeli ve yoğurtlu çorbaların kesilmemesi için tuzu çorbayı ocaktan alırken koyuyoruz.
-->Et suyu için ben marketten çorbalık tavuk alıp içine top karabiber, defne yaprağı ve soğan koyup kaynatıp süzerek bardaklara doldurup dondurucuda hazır ediyorum, pilav ve çorbalar için nefis oluyor.

Yalancı İşkembe (Şifa Çorbası)
1 adet tavuk but 
2 litre su 
5 yemek kaşığı sıvı yağ 
2 yemek kaşığı un 
Marinesi için :
1,5 su bardağı yoğurt 
1 adet yumurta sarısı 
Yarım limon suyu 
2 diş sarımsak 
1 tatlı kaşığı un 
Yarım çay bardağı üzüm sirkesi 
Tuz 
Üzeri için :
1 yemek  kaşığı tereyağ 
Yarım tatlı kaşığı toz biber 
Yapılışı:Öncelikle tavuk budunu güzelce haşlayıp didikleyelim.
Tencereye yağı alıp ısıtalım unu ekleyip kokusu çıkana kadar kavuralım.
Ardından tavuk suyunu ilave edip biraz koyulaşana kadar pişirelim.
Didiklenmiş tavuk etinide ekleyip kısık ateşte kaynamaya bırakalım o arada meyanesi için yoğurt,yumurta sarısı,un,sarımsak,limon suyunu güzelce çırpalım.
Kaynayan çorba suyundan meyaneye ilave edip karıştıralım.
Ilınan meyaneyi kaynamakta olan çorbaya yavaş yavaş ilave edip sürekli karıştıralım ki kesilmesin.
Çorbayı ocaktan almaya yakın sirke ve tuzu da ilave edip kısık ateşte10 dk. Kaynadıktan sonra servis tabağına alalım.
Üzeri için 1 y. Kaşığı tereyağını eritip yarım tatlı kaşığı toz biber ekleyelim çorbanın üzerine gezdirip sıcak sıcak servis edelim. Afiyet şifa olsun.

Yalancı Tarhana Çorbası
1 yemek kaşığı tereyağı ve biraz sıvı yağ 
1 tane soğan 
1 tane yeşil biber 
1 tane kapya biber 
3 diş sarımsak 
1 yemek kaşığı domates salçası 
1 tatlı kaşığı biber salçası 
1 su bardağına yakın yoğurt 
2 yemek kaşığı un 
Su 
Tuz 
Kırmızı toz biber 
Nane 
Yapılışı:Tencereye tereyağı ve sıvı yağ konur.
Soğanları doğrayıp(en son blenderdan geçireceğimiz için ince doğramaya gerek yok)birkaç dakika kavuruyoruz.
Salçaları ,yeşil biber ve kapya biberide doğrayıp kavurmaya devam ediyoruz.
Üzerine çıkacak şekilde su ilave edip ,tencerenin kapağını kapatıp6-7 dakika kısık ateşte pişmeye bırakıyoruz.
Ayrı bir kapta yoğurt ve unu çırpıcıyla karıştırıyoruz.
Tencereden 3 kepçe kadar yoğurdun içine alıp karıştırıyoruz.
Ardından bu karışımı çorbanın içine yavaşça döküyoruz.
Pişene kadar karıştırıyoruz. En son baharatlarını ekliyoruz.

Brokoli Çorbası
500 g brokoli 
1 adet havuç 
1 adet orta boy patates 
1 adet soğan 
Sıcak su (üzerini geçecek kadar)
2 su bardağı süt 
1 çay bardağı süt kreması 
2 yemek kaşığı tereyağ 
1 yemek kaşığı un 
Tuz 
Karabiber 
Yapılışı:Temizleyip yıkadığınız brokoliyi, küp küp doğradığınız patatesi, halka halka dilimlenmiş havucu ve doğradığınız soğan bir tencereye koyun.
Üzerini geçecek kadar su ilave ederek sebzeler yumuşayana kadar haşlayın.
Başka bir tencerede tereyağını eritin ve unu ekleyerek kavurun.
Üzerine yavaş yavaş sütü ilave ederek karıştırarak beşamel sosu pişirin.
Sebzeleri beşamel sosun üzerine ilave ederek haşlama suyunun da yarısı kadarını tencereye alarak blender ile güzelce ezin.
Kıvamı koyu olursa kalan haşlama suyundan ilave ederek kıvamı ayarlayın.
Tuz ve karabiberi ekleyerek 3-4 dakika kadar kaynatın.
Son olarak çorbanın süt kremasını ilave edin ve 1-2 taşım kaynattıktan sonra çorbayı ateşten alabilirsiniz. Afiyet olsun.
NOT: Servis esnasında brokoli ile süslemek isterseniz haşlanan sebzelerden servis için bir kaç brokoli ayırmayı unutmayın.

Yayla Çorbası
1 çay bardağı pirinç 
3 su bardağı su 
3 su bardağı sıcak su (tavuk veya kemik suyu)
Tuz 
Terbiyesi için:
1 adet yumurta sarısı 
1,5 su bardağı yoğurt 
1 yemek kaşığı un 
Sosu için:
2 yemek kaşığı tereyağı 
1 yemek kaşığı kuru nane 
Yapılışı:Yayla çorbası için ilk olarak pirinçler yıkanarak suda yumuşayıncaya kadar haşlanır.
Yayla çorbamızın terbiyesi için diğer taraftan yumurta sarısı, yoğurt, un bir kasede iyice çırpılır.
Pişen pirinçlere varsa et ya da kemik suyu yoksa 3 su bardağı sıcak su ilave edilir.
Çorbanın suyundan 1-2 kepçe alınarak yavaş yavaş alınıp terbiyeye ilave edilir.
Hafifçe sulanan bu karışım ılınmış olan çorbaya ilave edilir ve 1-2 taşım kaynatılır.
En son tuzu ilave edilir, bir kaç dakika daha kaynatılarak ocak kapatılır.
Üzerine sos için kuru nane eritilmiş tereyağında kızdırılarak gezdirilir. Yayla çorbamız servise hazır. Afiyet olsun.
Not: Çorbamız bekledikçe koyulaşabilir, servis öncesi sıcak su ekleyerek kıvamını istediğiniz şekilde ayarlayabilirsiniz.

Mantar Çorbası
500 gram kültür mantarı 
3 yemek kaşığı un 
500 ml süt 
3 su bardağı su (et suyu ve ya tavuk suyu varsa tercih edilmeli)
2 yemek kaşığı tereyağı 
1 adet bulyon (eklemek tercihe kalmış)
1 tatlı kaşığı tuz 
1 çay kaşığı karabiber 
Yarım limon suyu, 2 kaşık sirke (mantarları haşlarken)
2 yemek kaşığı tereyağı (mantarları kavururken)
Üstüne arzu edilirse dereotu kıyılarak eklenebilir.
Yapılışı:Mantarlarınızı bir kaba alınız ve soyunuz. Mantarların tüm soyma aşamalarını resimlerden görebilir mantarlarınızı o şekil de soyabilirsiniz. Soyduğunuz mantarlarınızı şöyle bir sudan geçirin, yıkayın.
Su ısıtıcınız ile su kaynatın, kaynayan suyu bir tencereye alın içine yarım limon ve 2 kaşık sirke ekleyin.
Yıkanan mantarları da kaynayan suyun içine ekleyin mantarlarınız yumuşayana kadar haşlayın.
Mantarlar haşlandı mantarları bir süzgece alın soğusunlar. Mantarlarınız soğudu mantarları bir tabağa doğrayın.
Bir tavaya 2 kaşık tereyağı ekleyin, eritin doğramış olduğunuz mantarları da tavaya ekleyerek mantarlarınızı bir güzel kavurun. Resimlerden kavrulan mantarları görebilirsiniz.
Çorbayı hazırlayacağınız tencere de 2 kaşık tereyağı eritin buna 3 kaşık unu ekleyin ve kavurun.
Kavrulmuş ununuza 500 ml sütü ekleyin ve kaynatın…. süt kaynadı şimdi evde var ise süte 3 su bardağı et suyu veya tavuk suyu ekleyin yok ise de 3 su bardağı kaynamış su ekleyin. .
Tencereyi 2-3 karıştırın fokurdadığında kavrulmuş mantarları bu karışıma (yağı ile beraber tavayı sıyırın)ekleyin. Çorbanız nerede ise hazır.
Baharat olarak kaynayan çorbaya tuz ve karabiber ekleyin. Arzuya göre bu aşamada 1 adet bulyon ekleyebilirsiniz ama şart da değil tercihinize kalmış.
Çorbanızı karıştırarak ağır ateşte üstü göz göz olana kadar pişirin kıvamı çok sulu olmayacak unlu çorbalar çok sulu olmamalı, krema kıvamında olmalı resimlerde göstermeye çalıştım.

Harika Sebze Çorbası
1 kuru soğan 
1 büyük patates 
1 büyük havuç 
1 tane kabak 
2 sivri biber 
1 kaşık salça 
Sıvı yağ 
Karabiber 
Pul biber 
Tuz 
7 su bardağı sıcak su 
Yapılışı:Kuru soğanı ve sivri biberi yemeklik doğrayalım.
Havuç, patates ve kabağı rendeleyelim.
Sıvı yağda kuru soğan ve sivri biberi hafif kavuralım, içine sırasıyla havuç patates ve kabağı ekleyip biraz kızartalım içine salçayı katıp kavuralım.
Kavrulan sebzelere sıcak suyu baharatları ve tuzu ilave edip yumuşayıncaya kadar pişirelim.
Pişen çorbayı blendırdan geçirip tekrardan ocağın üzerinde bir kaç dk. Daha kaynatıp ocağın altını kapatalım.
Muhteşem çorbamız hazır. Afiyet olsun.

Soğan Çorbası
Yarım kg sarı veya beyaz soğan 
5 su bardağı su veya et suyu 
100 gr tereyağı 
2 yemek kaşığı un 
1 çay kaşığı kekik 
2 diş dövülmüş sarımsak 
Tuz 
Karabiber 
Taze kekik 
Yapılışı:Öncelikle tereyağını tencerede eritin. İçerisine ince ince doğranmış soğanları ekleyin ve 10 dakika kavurun.
Pembeleşmeye başlayan soğanların üzerine un ekleyip 2-3 dakika sürekli karıştırın.
Kıvamı koyulaştığında su ilave edilip karıştırma işlemine devam edin. Kekik, dövülmüş sarımsak, tuz ve karabiberi ekleyip 30 dakika pişirin. Son olarak üstünü taze kekik ile süsleyin. Şimdiden afiyet olsun.

Pirinç Çorbası
10 su bardağı et suyu 
Yarım su bardağı pirinç 
2 yemek kaşığı tereyağı 
1 çay kaşığı kırmızı pul biber 
1 tatlı kaşığı tuz 
1 ölçü limon~un~yumurta terbiyesi 
Yapılışı:İlk olarak kullanacağınız pirinçleri yıkayıp süzdükten sonra bir süre bekletin.
Daha sonra süzdüğünüz pirinci tencereye alın. Üzerine et suyu ve tuzu ilave ederek haşlayın.
Ardından önceden hazırlanmış limon-un-yumurta terbiyesini yavaşça ilave edin. Karıştırarak 10 dakika pişirin.
Tereyağını tavada eritin ve üzerine kırmızı pul biberi ekleyin. Hazırladığınız sosu çorbanın üzerinde gezdirebilirsiniz.
Limonlu terbiye için; 2 yumurta, 4 yemek kaşığı un ve 4 yemek kaşığı limon suyunu bir kasede çırpın. Kaynamakta olan çorbanın suyundan yarım su bardağı dolusu ilave ederek karıştırın. Şimdiden afiyet olsun.

Pırasa Çorbası
500 gr pırasa 
2 havuç 
1 patates 
1 soğan 
2 çorba kaşığı kırmızı mercimek 
5 su bardağı su 
3 su bardağı et suyu 
1 çorba kaşığı tereyağı 
Terbiye için:
2 çorba kaşığı un 
1 su bardağı süt 
1 yumurta 
Yarım çay kaşığı karabiber 
Tuz 
Yapılışı:Pırasaların dış yapraklarını ayırıp yıkayın. 2-3 santim genişliğinde doğrayın. Kırmızı mercimeği ayıklayıp birkaç kez yıkayın ve iyice süzün.
Hazırladığınız pırasaları bir tencereye alın. Havuçları temizleyip iri iri rendeleyin. Patates ve soğanın kabuğunu soyup iri iri rendeleyin.
Sebzeleri bir tencereye alıp 5 bardak su ilave edin ve yumuşayıncaya kadar haşlayın. Ateşten alıp blenderle ezin. 3 bardak et suyu ekleyip kısık ateşte pişirin.
Un, süt, tuz ve karabiberi karıştırın. Yumurtayı ekleyip çırpın. Çorbaya karıştırarak ilave edip bir taşım kaynatın ve tereyağını eritip üzerine gezdirin. Şimdiden afiyet olsun.

Kabak Çorbası
2 kabak 
25 g tereyağı 
1 yemek kaşığı un 
500 ml süt 
500 ml su 
Yarım demet dereotu 
Tuz 
Üzeri için :
20 g tereyağı 
1 tatlı kaşığı kırmızı pul biber 
Yapılışı:İlk olarak kabakları yıkayın, kabuklarını soyun ve ince ince rendeleyin.
Tereyağını tencerede eritin ve üzerine unu ilave edip hafif sararıncaya kadar kavurun.
Sütü su ile karıştırıp unun içerisine yavaş yavaş eklerken karıştırmaya devam edin.
Kaynamaya başlayınca rendelenmiş kabakları ilave edin.
Kısık ateşte 15 dakika pişirin. Daha sonra blenderdan geçirin. Ocaktan aldıktan sonra dereotunu ince kıyarak çorbaya ekleyin. Küçük bir tavada tereyağını eritip kırmızı pul biber ekleyin.
Çorbayı servis kaselerine alın. Üzerine biberli yağ döküp ve kıyılmış dereotu serpiştirin. Afiyet olsun.

Sütlü Havuç Çorbası
2 su bardağı kırmızı mercimek 
1 adet orta boy soğan (Yemeklik doğranmış)
4 adet büyük boy havuç (Küçük doğranmış)
4 büyük diş sarımsak (İnce kıyılmış)
3 yemek kaşığı zeytinyağı 
200 ml süt 
5 su bardağı sebze veya tavuk suyu 
3 yemek kaşığı domates salçası 
1 çay kaşığı tuz 
1/4 çay kaşığı tarçın 
1/2 çay kaşığı zerdeçal 
1/2 çay kaşığı kimyon 
1 çay kaşığı kırmızı biber 
1/2 çay kaşığı karabiber 
Üzeri için :
Maydanoz (İnce kıyılmış)
Renkli pul biber 
Yapılışı:Soğan, sarımsak ve zeytinyağını geniş bir tavaya alarak yaklaşık 5 dakika soteleyin. Tüm baharatları, tuz ve doğranmış havucu ekleyip 5 dakika daha soteleyin. 
Kırmızı mercimek, salça, süt ve sebze suyunu ilave ederek kaynamaya bırakın. Ocağı kısın ve tencerenin kapağını kapatıp, mercimek tamamen pişene kadar kaynatın.
Havuç ve mercimek iyice yumuşayınca bir blender yardımıyla pürüzsüz olana kadar çekin. 
Servis kaselerine paylaştırdıktan sonra üzerini maydanoz, renkli pul biber ve çırpılmış yoğurt ile süsleyerek servis edin.

Sarımsaklı Nohut Çorbası
500 g nohut (Haşlanmış)
2 su bardağı sebze suyu veya et suyu 
2 yemek kaşığı zeytinyağı 
3 büyük diş sarımsak (İnce kıyılmış)
1 çay kaşığı kırmızı biber 
1 çay kaşığı kuru biberiye 
1/2 çay kaşığı kuru kekik 
1/4 çay kaşığı biber gevreği 
1 çay kaşığı tuz 
1 çay kaşığı karabiber 
Üzeri için :
1 yemek kaşığı zeytinyağı 
1 çay kaşığı pul biber 
1/2  çay kaşığı kırmızı toz biber 
Haşlanmış nohut 
Yapılışı:İlk olarak haşlanmış nohutun yarısını bir miktar haşlama suyu ile birlikte blender’a boşaltın ve pürüzsüz olana kadar püre haline getirin.
Bir tencerede zeytinyağını orta ateşte ısıtın, sarımsağı ekleyin ve kokusu çıkana kadar soteleyin. Püre haline getirilmiş nohut ile ayırdığınız nohutu (Ki üzerini süslemek için 1 çay bardağı kadarını daha ayırın), kırmızı biber, biberiye, kekik, pul biber ve biraz taze çekilmiş karabiberi ekleyip karıştırın. 
Et suyunu da ilave edip tekrar karıştırın ve tencerenin kapağını kapatın. Çorba kaynamaya başladığında ateşi kısın ve ara sıra karıştırarak 25-30 dakika kadar pişirin. Çorbayı tadın ve tuzunu, baharatını damak tadınıza göre ayarlayıp karıştırın ve ocaktan alın.
Bir tavada zeytinyağını ısıtın ve ayırdığınız nohut tanelerini kavurun. Baharatları ekleyin ve karıştırıp ocaktan alın. Çorbayı servis kaselerine aldıktan sonra üzerlerini baharatlı nohut ile süsleyerek servis edin.

Sumak Ekşili Tarhana Çorbası
500 g tarhana 
250 g nohut (Haşlanmış)
3 yemek kaşığı tereyağı 
1 tatlı kaşığı kuru nane 
1 tatlı kaşığı Kahramanmaraş pul biberi 
2 adet beyaz şalgam (İsteğe bağlı)
Yapılışı:Tarhanayı tencereye alın ve üzerini geçecek kadar su ekleyip ıslanması için bekleyin. Islanan tarhanayı ocağa alın ve yumuşayıp, dağılana kadar düşük ateşte karıştırarak pişirin. 
Ardından blenderden geçirin ve içine nohut ekleyerek kısık ateşte pişirmeye devam edin.
Tereyağını bir tavada eritin ve kuru nane ile pul biberi ekleyerek kavurun. Pişen tarhana çorbasının üzerine ekleyin ve çorbayı ateşten alarak sıcak servis edin.
Beyaz şalgamlı tarhana çorbası yapmak için küp küp doğranmış şalgamı pişmekte olan çorbanın içine, pişmesine 10 dakika kala ekleyerek pişirin.

Sıkıcık Çorbası
Köftesi için:
1 su bardağı ince bulgur 
1 su bardağı sıcak su 
1/2 çay bardağı un 
1/2 çay bardağı tarhana 
1 tatlı kaşığı salça 
1 adet soğan (rendelenmiş)
1 çay kaşığı toz kırmızı biber 
1 çay kaşığı karabiber 
1 çay kaşığı tuz 
Çorbası için:
1,5 yemek kaşığı tereyağı 
4 su bardağı sıcak su 
1 yemek kaşığı salça 
1 çay kaşığı tuz 
2 yemek kaşığı sıvı yağ 
Üzeri için:
2 yemek kaşığı yoğurt 
1 yemek kaşığı tereyağı 
2 diş sarımsak 
1 tatlı kaşığı toz biber 
Yapılışı:Öncelikle bulguru kaba alın ve üzerine sıcak su ekleyerek kapağını kapatın. 10 dakika şişmesi için bekleyin.
Şişen bulgurun üzerine soğan, un, tarhana, salça ve baharatları ilave edip yoğurun. 
Hazırladığınız bulguru fındık büyüklüğünde parçalar halinde kopartın ve elinizle yuvarlayarak top şeklinde getirin. 
Bir tencereye sıvıyağı alın. Üzerine salça ekleyerek kavurun. Daha sonra sıcak suyu ilave edip karıştırın. 
Su kaynamaya başladığında hazırladığınız bulgur köftelerini tencereye alın ve 20 dakika pişirin.
Hazırladığınız çorbayı servis kaselerine alın. Sos tavasında tereyağını eritin. Üzerine toz biber, nane veya pul biber ekleyin. 
Çorbanın üzerine önce yoğurdu, ardından toz biber sosunu ekleyerek servis edin. Afiyet olsun.

Bayram Çorbası
150 gram yarma (haşlanmış)
150 gram fasulye (haşlanmış)
150 gram nohut (haşlanmış)
80 gram çekirdeksiz üzüm 
80 gram kuru kayısı 
50 gram besni üzümü 
50 gram kara üzüm 
50 gram erik kurusu 
7 hurma (haşlanmış)
70 gram şeker 
1 çimdik tuz 
Yapılışı:Hurma, erik, şeker ve kayısı dışındaki malzemeler tencere içerisine alınır. 
Önceden haşlanmış malzemeler hep birlikte de bir süre haşlanır. 
Üzümler açılınca şeker dışında kalan malzemeler eklenerek pişirilmeye devam edilir. 
Şeker eklenerek pişirilmeye devam edilir. 5 dakika sonra ocağın altı kapatılır ve soğumaya bırakılır.
Ceviz serpilerek servis edilir. Afiyet olsun.

Kulak Çorbası
200 gr mantı 
200 gr dana kuşbaşı et 
1 su bardağı nohut 
2 diş sarımsak 
1 yemek kaşığı domates salçası 
3 yemek kaşığı tereyağı 
tuz 
karabiber 
toz kırmızı biber 
Yapılışı:Etler tencerede kavrulur.
Suyunu çektikten sonra tereyağı eklenir.
Sarımsaklar ince ince doğranarak eklenir. 
Salça ilave edilerek kokusu çıkana kadar kavrulur.
Su eklenir. Baharatlar ilave edilir.
Nohutlar bir gece önceden suda bekletilir ve onlar ilave edilir. 
Pişmeye yakın mantı ilave edilir ve piştikten sonra servis edilir.

Arpa Kırması Çorbası
1 su bardağı arpa kırması 
1 su bardağı su 
1 su bardağı süt 
2 su bardağı tavuk suyu 
1 adet kuru soğan (İnce doğranmış)
Sarımsak (İnce doğranmış)
Muskat 
Tuz 
Karabiber 
Yapılışı:Sıvı yağ ve tereyağını bir tencereye alın ve sarımsak ile soğanı ilave ederek kavurmaya başlayın. 
Soğanlar hafif şeffaflaşınca, tuz, karabiber ile arpa kırmasını ekleyin ve üzerine az miktarda muskat rendeleyin. 
Et suyunu ve son olarak sütü ekleyerek karıştırın ve arpa kırması yumuşayana kadar pişirin.

Mangır Çorbası
1 kase Mangır (minik kare şeklinde kesilmiş erişte)
1 kase Çandır kayısı 
1 kase pekmez 
Yapılışı:Yarım tencere kaynayan suya mangırı ilave edip 5 dakika kaynatılır.
Sonra pekmez ilave edilir ve 5 dakika daha kaynatılır. Yıkanmış ve ikiye bölünmüş kayısılar ilave edilir 5 dk kaynatılır.
Ayrı bir tavada zeytinyağı eritilir ve bir çay bardağı mangır pembeleşinceye kadar kavurulur.
Mangır çorbasının üzerine ilave edilerek kıvam alınca altı kapatılır.

Darı Çorbası
300 gr yoğurt 
300 gr süzme yoğurt 
300 gr yarma darı 
Tuz 
Bir demet nane (ince kıyılmış)
Yapılışı:Darılar su içerisinde 6-12 saat bekletilir. 
Su süzülerek içerisi tuzlu su ile dolu bir tencereye alınır. Haşlanmaya bırakılır. 
Haşlanan darılar süzülür ve soğuması için bir kaba alınır. 
Yoğurtlar çırpma teli yardımı ile karıştırılır. İçerisine darılar eklenir ve karıştırılır. 
Taze nane yıkanır, kurutulur ve ince ince doğranır. Yoğurtların içerisine atılarak servis edilir.

Dımbıl Çorbası
4 yemek kaşığı un 
1 yemek kaşığı sıvıyağ 
1 adet soğan 
1 su bardağı fasulye 
1 tatlı kaşığı tuz 
2 tatlı kaşığı kırmızı toz biber 
1 çay kaşığı nane 
Yapılışı:Un ve tuz bir kaba alınır. İçerisine su eklenerek katı bir hamur yoğurulur. 
Elde edilen hamurdan fasulye büyüklüğünde parçalar elde edilerek tuzlu su da haşlanır. 
Soğan yemeklik doğranır ve sıvıyağ eklenen bir tencerede kavrulur. 
Kavrulan soğanlara fasulye ilave edilir. Su eklenerek pişmeye bırakılır. 
Fasulyeler pişmeye yakın içerisine hamur ilave edilir. 
Yağ kızdırılır içerisine baharatlar eklenerek çorba üzerine dökülerek servis edilir. Afiyet olsun.

Ekşili Malhıta
1 su bardağı mercimek 
2 litre su 
1 su bardağı doğranmış pazı 
6 diş sarımsak 
1 tatlı kaşığı kuru nane  
1 tatlı kaşığı tuz 
½ çay bardağı zeytinyağı 
2/3 kahve fincanı koruk suyu ya da limon suyu 
Yapılışı:Mercimek yıkanır ve süzülür. Tencereye eklenir.
Üzerine su eklenerek pişirilir. 
Mercimekler piştikten sonra içerisine pazılar eklenerek karıştırılır. 
3 diş sarımsak ezilir, koruk suyu ve baharatla ile birlikte içerisine eklenir.
Zeytinyağı bir tavaya alınır ve ısınınca kalan sarımsaklar ve 1 tatlı kaşığı nane yağda kavrulur. Çorba içerisine ilave edilir. Afiyet olsun.

Gırar Çorbası
400 gr yoğurt 
1 su bardağı haşlanmış buğday 
1 su bardağı haşlanmış nohut 
1 adet yumurta 
2 yemek kaşığı un 
6 su bardağı su 
1 yemek kaşığı tereyağı 
1 tatlı kaşığı nane 
Yapılışı:Yoğurt, yumurta, un ve bir miktar su çırpılır.
Su bir tencerede kaynatılır, yoğurtlu karışıma yavaş yavaş eklenerek birlikte ocağa alınırlar. 
Buğday ve nohut eklenerek karıştırılır. 
Tereyağı ve nane başka bir tavada kızdırılarak üzerlerine dökülür ve servis edilir. Afiyet olsun. 

Arap Aşı Çorbası
Hamur için:
200 gr un 
750 gr un 
1 yemek kaşığı tuz 
Çorba için:
½ tavuk 
2,5 kg su 
100 gr tereyağı 
2 yemek kaşığı un 
1 yemek kaşığı salça 
1 tatlı kaşığı tuz 
1 çay kaşığı karabiber 
1 yemek kaşığı kırmızı biber 
Yapılışı:Hamur için olan malzemelerden unu tavaya alarak kavurmaya başlayın. Kokusu gidince suyu ekleyerek çırpın, tuz ilave ederek düz bir tepsiye yayarak bekletin. 
Çorba için tavuk su içerisinde haşlanır. 
Haşlanan tavuk tiftiklenir.
Tencereye tereyağı ve un ekleyerek kavurun. Yavaş yavaş tavuk suyunu ekleyerek çırpın. 
Tavuk tiftikleri ve baharatları ekleyerek 10 dakika pişirin. 
Hamurdan dilimleyin ve çorba yanında hamur ile servis yapın. Afiyet olsun. 

Kamhi Çorbası
500 gr dövme bulgur 
300 gr gerdan eti 
120 gr nohut 
2 kaşık tereyağı 
Tuz karabiber pul biber 
Yapılışı:12 saat önce nohut ve dövme bulgur suda bekletilir. 
Nohut ve dövme bulgur tuzlu suda haşlanır. 
Gerdan eti kuşbaşı doğranır ve çorbanın içine eklenir.
Su ihtiyacına göre su eklemesi yapılır. Kıvam alana kadar tahta kaşıkla karıştırılır.
Kıvam aldığında ocağın altı kapatılır. 
Tereyağında baharatlar kızdırılır. Çorbanın üzerine dökülerek servis edilir. Afiyet olsun.

Sorpa Çorbası
400 gr kuzu et
1 adet yumurta 
1,5 su bardağı yoğurt 
2 yemek kaşığı un 
Tuz 
Tereyağı 
Pul biber 
Nane 
Yapılışı:Kuzu eti ocağa alınır ve üzerini geçecek kadar su eklenerek pişmeye bırakılır.
Bir kapta yumurta, un ve yoğurt homojen bir kıvam alana kadar karıştırılır.
Pişen etin suyundan yavaş yavaş eklenerek karışım etlerin olduğu tencereye alınır. Pişmesi beklenir.
Piştikten sonra üzeri için tereyağı eritilir ve içine nane ve pul biber de eklenir.
Çorbanın üzerine dökülür ve çorba hazır. Afiyet olsun.  

Romen Çorbası
100 gr kıyma 
Tuz 
Karabiber 
Kimyon 
2 yemek kaşığı tereyağı 
2 yemek kaşığı un 
2 su bardağı yoğurt 
150 ml krema 
1 lt su 
1,5 havuç 
9 adet kornişon turşu 
Yapılışı:Kıyma ve baharatlar bir kaba alınır ve yoğurulur. Nohut büyüklüğünde şekil verilir ve 1 litre su da 10-15 dakika köfteler haşlanır. 
Köfteler kenara alınır. Başka bir tencere de meyane yapılır. 
Yağ eritilir, un içine koyulur ve pembeleşene kadar kavrulur.   
Ardından su eklenir. 
Su kaynadıktan sonra ayrı bir yerde çırpılan yoğurt ve krema karışıma eklenir. 
Küp küp doğranan havuç eklenir ve pişmeye bırakılır.
Pişmeye yakın köfteler de eklenir ve bir süre birlikte pişerler.
İsteğe bağlı tuşu da eklenir ve çorba hazır. Afiyet olsun.

Araka Çorbası
1,5 su bardağı bezelye 
1 adet kuru soğan 
1 adet patates 
2 yemek kaşığı zeytinyağı 
1 litre su (et ya da tavuk suyu da olur)
İsteğe göre dereotu 
Tuz 
Yapılışı: Yapılır
İnce doğramış soğan zeytinyağında kavrulmaya başlanır. Patates ve ardından bezelye de eklenir kavurmaya devam edilir.
Bu aşama da damak tadınıza göre dereotu ekleyebilirsiniz
Su eklenir ve sebzeler pişirilir.
Ardından çorba blendırdan geçirilir, daha pürüzsüz istiyorsanız süzgeçten de geçtikten sonra çorbanız hazır. Afiyet olsun. 

Haluçka Çorbası
1 Bardak Haşlanmış Nohut 
1 Adet Kalçalı But 
2 Yemek Kaşığı Tereyağı 
2 Yemek Kaşığı Sıvıyağ (Tereyağın yanmasını engeller)
2 Yemek Kaşığı Salça 
Tuz 
Hamuru İçin:
1 Bardak Su 
Un (Aldığı kadar ilave edilir ve hamur sert olmalıdır.)
1 Adet Yumurta  
1 Tatlı Kaşığı Tuz  
Yapılışı:Tavuk bir tencere içerisinde haşlanır.
Soğuduktan sonra didiklenir.
Derin bir kasede hamurun malzemeleri yoğurulur.
Yoğurulan hamurdan küçük parçalar koparılıp elde yuvarlanır. (Şekli ve boyutu arpa şehriye şeklinde olmalıdır.)
Un serpilmiş bir tepsiye hamurlar koyulur. (Yapışmaması için)
Unlar hamurdan elenir ve kaynamış tavuk suyuna eklenir.
Tüm hamurlar suyun yüzeyine çıktığı zaman tavuk ve nohut eklenir.
Ayrı bir tava içerisinde salça yağ ile kavrulur.
Kaynayan suya salçada eklendikten sonra 10 dk karıştırılarak pişirilir ve servis edilir. Afiyet olsun.

Çeneçarpan Çorbası
8 su bardağı tavuk suyu 
1/2 su bardağı haşlanmış yeşil mercimek 
2 yemek kaşığı tereyağı 
2 adet soğan 
1 yemek kaşığı zeytinyağı 
1/2 su bardağı erişte 
2 yemek kaşığı un 
Tuz 
Üzeri için:
1 çay kaşığı pul biber
1 tatlı kaşığı nane
1 yemek kaşığı tereyağı
Yapılışı:Mercimekleri çok yumuşamayacak şekilde haşlayın ve ardından süzün.
Soğanları yemeklik doğrayın. Tereyağı ve zeytinyağını tencereye ekleyerek kızdırın.
Soğanları yağın içerisine alarak kavurun.
Soğanın üzerine unu ekleyerek rengi değişene kadar kavurmaya devam edin.
Daha sonra tavuk suyunu ilave edin ve topaklanmaması için sürekli karıştırın.
Tavuk suyu kaynamaya başladığında haşlanmış mercimekleri, erişteyi ve tuzu içerisine ilave ederek karıştırın.
Erişteler şişip yumuşayıncaya kadar pişirin.
Sos tavasında tereyağını eritin. İçerisine nane ve pul biberi ekleyerek karıştırın.
Hazırladığınız sosu çorbanın üzerine dökün ve ocağın altını kapatın.
Çeneçarpan çorbasını, sıcak bir şekilde servis edin. Afiyet olsun.

Kumbursiye Çorbası
1 kg. kuzu kuşbaşı 
Yarım kilo arpacık  
2 su bardağı nohut 
2 yemek kaşığı tereyağı 
500 gr. tuzlu yoğurt 
2 su bardağı su 
1 baş sarımsak 
Sosu için:
1 çay kaşığı karabiber 
1 çay kaşığı toz biber 
1 çay kaşığı nane 
1 yemek kaşığı tereyağı 
Yapılışı:Öncelikle nohutları bir gece önceden ıslatın.
Çorbanın hazırlanacağı gün nohut ve kuşbaşı etleri düdüklü tencereye alın. Üzerini biraz geçecek şekilde su ekleyerek pişirin.
Bir tencereye tereyağını alarak eritin. Arpacık soğanları ve sarımsak dişlerini yağın içerisine ekleyerek kavurun.
Pişen nohut ve etleri suyuyla birlikte soğanların üzerine ilave edin.
Çorbanın üzerine 2 bardak içme suyu ekleyin ve karıştırın.
Çorba bir taşım kaynatıldıktan sonra, yoğurdun üzerine çorba suyundan ekleyerek ılıtın.
Yoğurdu çorbaya yavaş yavaş ekleyerek karıştırmaya devam edin. Bu şekilde birkaç taşım daha kaynatın.
Sos tavasında 1 kaşık tereyağını eritin. İçerisine nane, toz biber ve karabiber ekleyerek karıştırın.
Hazırladığınız kumbursiye çorbasının üzerinde tereyağlı sosu gezdirerek servis edin. Afiyet olsun.

Ovmaç Çorbası
Hamur için:
1 çay kaşığı tuz 
1 adet yumurta 
1 su bardağı un 
Diğer malzemeler:
1 yemek kaşığı tereyağı 
1 adet soğan 
1 adet domates (rendelenmiş)
1/2 yemek kaşığı salça 
1.5 litre su 
4 diş sarımsak 
1 çay kaşığı pul biber 
1 çay kaşığı nane 
1 çay kaşığı karabiber 
Tuz 
Yapılışı:Geniş bir kabın içerisine tuz, yumurta ve unu alarak hamur kıvamına gelene kadar yoğurun.
Hazırladığınız hamurun üzerini kapatarak kenara alın.
Soğanları ince ince doğrayın. Çorba tenceresinin içine tereyağını ekleyerek eritin.
Eriyen yağa soğanları ekleyin ve kavurun. Soğanlar pembeleşmeye başladığında üzerine salça ve domates rendesini de ekleyin.
Sarımsakları ince ince kıydıktan sonra tencereye ekleyin. Ardından suyu da ilave edin ve karıştırın.
Çorbayı kaynamaya bıraktıktan sonra hamuru küçük parçalar haline getirin.
Çorba bir taşım kaynadıktan sonra, hamur parçalarını da yavaş yavaş ekleyin ve karıştırın.
Daha sonra tuz, karabiber, pul biber ve naneyi ekleyin ve 5 dakika daha kaynatıp ocaktan alın.
Ovmaç çorbasını, kızarmış ekmek dilimleri ile servis edin. Afiyet olsun.

İmaret Çorbası
3 su bardağı süt 
1 kahve fincanı pirinç 
1/2 çay bardağı sıvıyağ 
1 yemek kaşığı un 
1 adet yumurta 
1/2 yemek kaşığı tereyağı 
1 adet büyük soğan 
1 tatlı kaşığı nane 
1 çay kaşığı pul biber 
1 tatlı kaşığı tuz 
1 adet limon 
Karabiber 
Yapılışı:Öncelikle sütü tencereye koyarak ocağın altını yakın.
Bu esnada pirinçleri bol su ile yıkayın ve süzün.
Süt kaynamaya başladığında pirinçleri ekleyin.
Süt kaynamaya devam ederken, soğanları ince ince kıyın.
Küçük bir tavanın içerisine sıvıyağ ekleyin ve soğanları yağda kavurun.
Kavurduğunuz soğanları da çorba tenceresinin içine ekleyin.
Bir kasenin içinde un, yumurta ve bir fincan suyu karıştırın.
Tenceredeki çorbadan 2 yemek kaşığı alarak terbiyeye ekleyin ve karıştırarak ılımasını sağlayın.
Hazırladığınız terbiyeyi yavaş yavaş çorbanın içerisine ekleyin ve karıştırın.
Çorbayı 2 taşım daha kaynatıp baharatlarını ekledikten sonra altını kapatın.
Küçük tavada tereyağını eritin. İçine pul biber ve naneyi ekleyerek karıştırın.
Çorbayı servis kaselerine paylaştırdıktan sonra, pul biberli sosu üzerinde gezdirin. Afiyet olsun.

Meyir Çorbası
2 su bardağı yoğurt 
2 adet patlıcan 
1 su bardağı bulgur 
5 adet sivri biber 
2 adet soğan 
1/2 kahve fincanı sıvıyağ 
1 yemek kaşığı pul biber 
Yapılışı:Biber ve patlıcanları küp küp doğrayarak bir tencereye alın.
Üzerini geçecek şekilde su ekleyin ve haşlayın.
Sebzeler yumuşamaya başladığında bulguru ilave ederek suyunu çekene kadar pişirin.
Bulgur ekleme aşamasında çok az miktarda sıcak su ekleyebilirsiniz.
Bulgurlar suyunu çektiğinde ocaktan alın ve ılıması için bekletin.
Ilıyan bulgurların üzerine yoğurdu ekleyin ve karıştırın. Tamamen soğuyana kadar bekleyin.
Soğanları yemeklik doğradıktan sonra tavaya sıvıyağı ekleyin.
Kızgın yağa soğan ve pul biberi ekleyerek kavurun.
Sıcak yağı soğuk çorbanın üzerinde gezdirin ve bekletmeden servis edin. Afiyet olsun.